# 《M City》 Wiki

## 介绍

《M City》是一个集成NFT游戏和元宇宙概念并进行创新的游戏。

游戏中拥有独特的生态系统与经济模型，结合当前火爆的盲盒收集、养成、模拟经营等多种玩法，构建一个平行于现实的虚拟世界。

为了让更多的玩家参与进来，《M City》项目组开发了一整套真正的去中心化工具和完善且简单的美术制作工具，在这个去中心化的游戏中，无论的体验娱乐性的内容，设计和创建独特的NFT进行游戏开发，亦或仅仅只是使用官方提供的所有工具，每一个参与《M City》生态系统并做出贡献的玩家都会获得游戏的奖励。

 

## 游玩要求

《M City》是一个基于网络的游戏程序，玩家需要访问互联网才能玩游戏。所有游戏发生在

https://mcity.app/



## 故事背景

人们幸福的生活在被称为《M City》的虚拟世界中，每个人都可以在这里找到自己对于幸福的真谛。

每个房屋都可以随时间推移生成“M Coin”。房屋可以消耗材料进行升级。它们根据户型不同会拥有不同的特征与入住人数上限。人们通过工作与冒险获得“Block”“M Coin”“Power”和各种游戏资产。积累自己的财富，购买更有价值的房屋，为自己购置更加豪华的家具与服装，登顶各座城市财富与权力的顶端。

 

## 人物

《M City》创建了独特的NFT收益机制，从而使玩家的NFT不仅仅具有娱乐和收藏意义，并且被赋予了实际的应用价值。通过人物NFT的工作与冒险，玩家可以在游戏内获得各类游戏资产。

人物拥有5个不同的稀有度：

-  普通(N)-最容易获得的类型，大约占总数额的65%；

-  稀有(R)-与普通类型相比更难获得，大约占总数额的25%；

-  罕见(SR)-这是非常罕见的类型，大约占总数额的9.99%；

-  传奇(SSR)-游戏内最稀有的类型，仅从建设任务中获得，占总数额的0.01%；

-  限定(LC)-可从限量供应的盲盒与活动中通过购买获得的专属类型。

 

**<u>人物是什么？</u>**

人物是《M City》游戏内的一种NFT资产。

人物分为上班族与冒险家，属性的高低对不同的工作与冒险会产生各种增益与减益效果。

人物分为普通造型与隐藏造型，如：普通造型、莫西干造型。两种造型均对于人物属性无任何加成。

 

**<u>人物是如何获得的？</u>**

- 通过购买线上盲盒获得；

- 通过《M City》市场交易获得；

- 通过购买线下盲盒，获得激活码在游戏内兑换获得。

 

**<u>人物的职业分类：</u>**

普通，稀有，罕见稀有度的人物分为上班族和冒险家。

传奇稀有度的人物为特定角色，拥有各自独特的特性，无职业分类。

 

**<u>人物的属性</u>**

每一个人物NFT都具有力量、敏捷、体质、智慧、心灵、魅力六项属性，还拥有精力与健康两项状态。

玩家在进行工作时，六项属性会对不同的工作有增益或负面效果。进行任何工作与冒险均会增加疲惫值。部分工作与冒险会影响健康值。 

 

**<u>人物可以干什么?</u>**

每一个人物NFT名下可拥有2套房屋。

玩家可以派遣人物进行工作和冒险。上班族只可进行工作，冒险家只能进行冒险。

通过工作可获得“Block”和”M Coin”，通过冒险可以获得”Block””M Coin”和各类NFT资产并可解锁《M City》的更多游戏内容。

 

## 服饰

每一个人物NFT在生成时均会获得不同的服饰，服饰分为5个不同的稀有度：

- 普通(N)-最容易获得的类型，大约占总数额的65%；

- 稀有(R)-与普通类型相比更难获得，大约占总数额的25%；

- 罕见(SR)-这是非常罕见的类型，大约占总数额的9.99%；

- 传奇(SSR)-游戏里最稀有的类型，仅从建设任务中获得，占总数额的0.01%；

- 限量(LC)-可从限量供应的盲盒与活动中通过购买获得的专属类型。

 

**<u>服饰是什么？</u>**

人物NFT分别拥有头部、上半身、下半身、足部的基础插槽，以及头、面、上半身、手、臂、下半身、足部和空白位稀有插槽。

每一个人物NFT在生成时均会获得随机的全部基础插槽服装装扮，如：棒球帽、纯黑帽衫、运动腕带、黑色工装裤、红黑篮球鞋。

极少数人物NFT生成时会获得及其珍稀的稀有插槽饰品，如：头戴耳机、眼镜、项链、戒指、护膝等珍稀的饰品装扮。

不同的服饰对人物有不同的属性加成。

具体加成规则可以在游戏内查看。

 

**<u>如何获得服饰？</u>**

每个人物NFT在被创建时会随机生成的服饰，玩家可以通过流放人物NFT获取该人物的全部服饰。获得的服饰可以再覆盖在其他的人物NFT上对其进行装扮。

少量服饰可通过冒险获得。

**注：服饰一经装备不可轻易卸下！卸下服饰会摧毁该人物NFT！**

 

## 房屋

《M City》创建了独特的NFT收益机制，从而使玩家的NFT不仅仅具有娱乐和收藏意义，并且被赋予了实际的应用价值。

每一个房屋NFT都会随着现实时间的推移使拥有者在游戏内获得“M Coin”。

房屋分为创世房屋，建造房屋和传奇房屋三种类别：

- 创世房屋为《M City》游戏官方发售的限时限量房屋盲盒；

- 建造房屋是《M City》玩家在进行冒险与建造时随机获得的房屋NFT；

- 传奇房屋仅能在特定的官方活动时获得。

 

**<u>房屋是什么？</u>**

房屋是《M City》游戏内的一种NFT资产。

房屋分为不同的户型分类，越大的户型可居住越多的人物NFT并拥有更多的奖励收益。

 

**<u>房屋是如何获得的？</u>**

- 通过购买限时限量的线上盲盒获得；

- 通过派遣人物进行任务和冒险随机获得；

- 通过《M City》市场交易获得；

- 参与官方举办的特定活动获得极其珍稀的房屋NFT。

 

**<u>房屋是如何展示的？</u>**

在我的房屋界面可以看到自己获取的不同房屋。

点击一个房屋可以进入详细界面，可以进行升级、装修、购置家具、入住或清退人物、交易等操作。

随等级的升高会提高房屋的收益，越大的面积则会影响可购置的家具上限。

具体升级规则可以在游戏内查看。

 

**<u>房屋的类别</u>**

与现实世界类似，《M City》里的房屋有一室一厅、两室一厅、三室一厅、复式LOFT、独立别墅五种类别。

- 一室一厅：可居住2个人物，基础砖头收益为0.5 M Coin/小时；

- 两室一厅：可居住3个人物，基础砖头收益为1.1 M Coin/小时；

- 三室一厅：可居住4个人物，基础砖头收益为1.8 M Coin/小时；

- 复式LOFT：可居住5个人物，基础砖头收益为2.8 M Coin/小时；

- 独立别墅：可居住6个人物，基础砖头收益为4 M Coin/小时。

 

**<u>房屋可以干什么？</u>**

房屋为每一个辛苦工作的人物提供了一片安宁的避风港，人物在房屋中时可缓慢恢复疲惫值。

玩家可以将获得的家具NFT放置于房屋之中，获得独有的装扮并获得各种增益效果。

具体增益规则可以在游戏内查看。

 

## 家具

《M City》创建了独特的NFT收益机制，从而使玩家的NFT不仅仅具有娱乐和收藏意义，并且被赋予了实际的应用价值。每一个家具NFT不仅拥有精美的外观，还提供给房屋更多的增益效果。

家具分为盲盒家具与原创家具两种类别。

 

**<u>盲盒家具是如何获得的？</u>**

每一个家具盲盒内都有3-5个盲盒家具，盲盒家具可直接分解为不同材料。

- 通过购买线上盲盒获得；

- 通过派遣人物进行任务和冒险随机获得；

- 通过《M City》市场交易获得；

- 参与官方举办的特定活动获得极其珍稀的家具NFT。

 

**<u>原创家具是什么？</u>**

原创家具是玩家通过官方提供的制作工具进行制作并上传，通过官方审核后会加入到商城售卖，获取的收益将归属于作者，官方会收取30%的分成。

原创家具不具有属性加成，可以和盲盒家具进行融合，融合后会获得同时具有盲盒家具的属性加成和原创家具的外观的全新家具NFT。

 

## 工作&冒险

上班和冒险是在《M City》中人物可进行的一项活动，玩家可以通过简单的方式获得各种丰厚的奖励。

 

**<u>准备一个人物NFT</u>**

- 在商城购买1个人物NFT盲盒；

- 在市场购买1个人物NFT。

 

**<u>如何开始工作？</u>**

在城市主界面，选择周边建筑中的工作地点，选择玩家拥有的空闲且疲惫值未满的人物，可进行工作。

人物会在路上消耗居住房屋与工作地点的实际路途所需的时间，所以人物可以选择步行，骑行和坐车的方式前往上班。不同的交通方式会消耗不同数量的“Power”。

- 步行会增加人物少量疲惫值；

- 骑行会增加人物少量疲惫值，同时会缩短一定程度的路途时间；

- 坐车会恢复少量疲惫值，同时会缩短大量的路途时间。

 

**<u>工作能获得什么？</u>**

通过工作人物可以获得“Block“与“M Coin”奖励,“Block”奖励如下：

- 1.1/1M，增长10点疲惫值；

- 4/4小时，增长40点疲惫值；

- 7.2/8小时，增长80点疲惫值。

“M Coin”奖励则视工作类型而定。

具体收益规则可以在游戏内查看。

 

**<u>如何进行冒险？</u>**

在大陆界面，选择可供建设的省份，选择玩家拥有的空闲且疲惫值达到要求的人物，可进行冒险。

派遣人物进行冒险会消耗大量在路途上的时间，所以人物可以选择长途汽车，动车和飞机的方式前往冒险。不同的交通方式会消耗不同数量的“M Coin”和“Power”。

- 长途汽车会恢复少量疲惫值；

- 动车会恢复少量的疲惫值，同时会缩短一定程度的路途时间；

- 飞机会恢复一定数量的疲惫值，同时会缩短大量的路途时间。

 

**<u>冒险能获得什么？</u>**

通过冒险人物可以获得大量材料，同时有几率获得各种级别的特殊奖励。例如房产、稀有服饰、稀有家具、高级材料、后续新开放的游戏内容等。

每一次完成冒险都可以获得目标地区的开拓值，当开拓值达到目标则可解锁《M City》大陆的该省份或市区，发掘更多游戏内容。

 

**<u>商铺是什么？</u>**

商铺是分布在已解锁小区周边的固定工作地点，每一个商铺都有名额上限。

稀有度越高的商铺名额越少，收益越高。

工作是给玩家提供“M Coin”的主要玩法之一。

玩家可以消耗“M Coin”租用商铺，租用商铺可以获得市场手续费的分成。

具体收益规则可在游戏内查看。

 

## 好友

通过每个玩家的唯一ID可以添加好友，可以邀请好友来玩家所拥有的的房屋内休息，好友每日可以进行互动恢复微量疲惫值。

具体玩法待开放。

 

## 任务

游戏官方会发布一些日常任务，例：看视频、调查问卷等与现实结合的任务，会获得材料或“Block”奖励。

 

## 排行榜

游戏内拥有各级别房屋的豪华度排行榜、财富排行榜、角色能力排行榜、勤劳排行榜等。

排行榜上的玩家每个月末结算均会获得各种空投奖励。

 

## 交易市场

《M City》交易市场是一个NFT去中心化交易所，可以在市场中自由买卖游戏内的全部 NFT资产和游戏货币。

交易方式分为定价售卖与拍卖。

市场使用“Block”和“USDT”进行交易，交易将收取3%的佣金。

 

**<u>Block是什么？</u>**

“Block”即《M City》游戏内ERC-20的虚拟代币。

 

## 公司

公司玩法是挖矿与社交的联动玩法。玩家可通过组队形式募集大量货币进行上市，收取跟游戏整体活跃度相关的收益分成。
